Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-variables.po
Languages: ko

source: Environment variables
ko: 환경 변수

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: You can use environment variables to manage the configuration. Environment variables override settings in ``config.json``. If a change to a setting in ``config.json`` requires a restart for it to take effect, then changes to the corresponding environment variable also require a server restart.
ko: 환경 변수를 사용하여 구성을 관리할 수 있습니다. 환경 변수는 ``config.json`` 의 설정을 덮어씁니다. ``config.json`` 의 설정 변경에 서버 재시작이 필요한 경우, 해당 환경 변수의 변경에도 서버 재시작이 필요합니다.

source: The name of the environment variable for any setting can be derived from the name of that setting in ``config.json``. For example, to derive the name of the Site URL setting:
ko: 모든 설정의 환경 변수 이름은 ``config.json`` 에서 해당 설정의 이름을 기반으로 파생할 수 있습니다. 예를 들어, Site URL 설정의 이름을 파생하는 방법은 다음과 같습니다:

source: Find the setting in ``config.json``. In this case, *ServiceSettings.SiteURL*.
ko: ``config.json`` 에서 설정을 찾습니다. 이 경우 *ServiceSettings.SiteURL* 입니다.

source: Add ``MM_`` to the beginning and convert all characters to uppercase and replace the ``.`` with ``_``. For example, *MM_SERVICESETTINGS_SITEURL*.
ko: 앞에 ``MM_`` 를 추가하고 모든 문자를 대문자로 변환한 다음 ``.`` 를 ``_`` 로 바꿉니다. 예를 들어, *MM_SERVICESETTINGS_SITEURL* 입니다.

source: The setting becomes ``export MM_SERVICESETTINGS_SITEURL="http://example.com"``.
ko: 설정은 ``export MM_SERVICESETTINGS_SITEURL="http://example.com"`` 가 됩니다.

source: If Mattermost is run from an initialization file, environment variables can be set via ``Environment=<>``, or ``EnvironmentFile=<path/to/file>``. In the second case, the file specified contains the list of environment variables to set.
ko: Mattermost가 초기화 파일에서 실행되는 경우, 환경 변수는 ``Environment=<>`` 또는 ``EnvironmentFile=<path/to/file>`` 를 통해 설정할 수 있습니다. 두 번째 경우에는 지정된 파일에 설정할 환경 변수 목록이 포함됩니다.

source: From Mattermost v7.5, environment configuration parsing supports JSON for ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINS`` and ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES``. This is especially helpful for Helm configuration files, provided all plugins are configured at the same time. For example, ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES="{\"com.mattermost.calls\":{\"Enable\":true},\"com.mattermost.nps\":{\"Enable\":true}}"``.
ko: Mattermost v7.5부터 환경 구성 파싱이 ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINS`` 와 ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES`` 에 대해 JSON을 지원합니다. 이는 모든 플러그인이 동시에 구성되는 경우 Helm 구성 파일에 특히 유용합니다. 예를 들어, ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES="{\"com.mattermost.calls\":{\"Enable\":true},\"com.mattermost.nps\":{\"Enable\":true}}"`` 입니다.

source: When settings are configured through an environment variable, system admins can't modify them in the System Console. If a setting is configured through an environment variable, and any other changes are made in the System Console, the value stored of the environment variable will be written back to the ``config.json`` as that setting's value.
ko: 환경 변수를 통해 설정이 구성되면 시스템 관리자는 시스템 콘솔에서 이를 수정할 수 없습니다. 환경 변수를 통해 설정이 구성되고 시스템 콘솔에서 다른 변경 사항이 이루어지면, 저장된 환경 변수의 값이 해당 설정의 값으로 ``config.json`` 에 다시 기록됩니다.

source: For any setting that's not set in ``config.json`` or in environment variables, the Mattermost server uses the setting's default value as documented in the sections below on this page.
ko: ``config.json`` 또는 환경 변수에 설정되지 않은 설정의 경우, Mattermost 서버는 이 페이지 아래 섹션에 문서화된 대로 설정의 기본값을 사용합니다.

source: Environment variables for Mattermost settings that are set within the active shell will take effect when migrating configuration. For more information, see the :doc:`configuration in a database </configure/configuration-in-your-database>` documentation.
ko: 활성 셸 내에서 설정된 Mattermost 설정의 환경 변수는 구성을 마이그레이션할 때 적용됩니다. 자세한 내용은 :doc:`데이터베이스의 구성 </configure/configuration-in-your-database>` 문서를 참조하세요.

source: Database connection strings for the database read and search replicas need to be formatted using `URL encoding <https://www.w3schools.com/tags/ref_urlencode.asp>`__. Incorrectly formatted strings may cause some characters to terminate the string early, resulting in issues when the connection string is parsed.
ko: 데이터베이스 읽기 및 검색 복제본의 데이터베이스 연결 문자열은 `URL 인코딩 <https://www.w3schools.com/tags/ref_urlencode.asp>`__ 을 사용하여 형식화해야 합니다. 잘못된 형식의 문자열은 일부 문자로 인해 문자열이 조기에 종료되어 연결 문자열을 구문 분석할 때 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Override Mattermost license file
ko: Mattermost 라이선스 파일 재정의

source: You can use an environment variable to override any license in the database or file configuration without replacing those licenses. When starting the server, specify the license key as ``MM_LICENSE`` with the contents of a license file.
ko: 환경 변수를 사용하여 해당 라이선스를 대체하지 않고 데이터베이스 또는 파일 구성의 모든 라이선스를 재정의할 수 있습니다. 서버를 시작할 때 라이선스 파일의 내용을 ``MM_LICENSE`` 로 지정하세요.

source: If ``MM_LICENSE`` is set to a non-empty string, but the license specified is not valid, the Mattermost server will be started without a license.
ko: ``MM_LICENSE`` 가 비어 있지 않은 문자열로 설정되었지만 지정된 라이선스가 유효하지 않은 경우, Mattermost 서버는 라이선스 없이 시작됩니다.

source: In a High Availability deployment, using an environment variable to override a server license only affects the individual app server and doesn't propagate to other servers in the cluster.
ko: 고가용성 배포에서 환경 변수를 사용하여 서버 라이선스를 재정의하면 개별 앱 서버에만 영향을 미치며 클러스터의 다른 서버에는 전파되지 않습니다.

source: Load custom configuration defaults
ko: 사용자 정의 구성 기본값 로드

source: This custom configuration applies only if the values are not already present in the current server configuration.
ko: 이 사용자 정의 구성은 현재 서버 구성에 값이 아직 없는 경우에만 적용됩니다.

source: Create a JSON file that contains the custom configuration defaults. For example, ``custom.json``.
ko: 사용자 정의 구성 기본값을 포함하는 JSON 파일을 생성하세요. 예: ``custom.json``.

source: When starting the server, point the custom defaults environment variable to the defaults file: ``MM_CUSTOM_DEFAULTS_PATH=custom.json``.
ko: 서버를 시작할 때 사용자 정의 기본값 환경 변수를 기본값 파일로 지정하세요: ``MM_CUSTOM_DEFAULTS_PATH=custom.json``.
